Como consultar pagamentos da Farmácia Popular
Edwaldo Queiroz BH/MGSeptember 24, 2020
Guia de consulta de pagamentos da Farmácia Popular

Para consultar os pagamentos das vendas de Farmácia Popular acesse o link do Fundo Nacional de Saúde abaixo e siga as instruções a seguir:

link: FNS - Consulta detalhada
Ao acessar os site do FNS no link acima e informe os seguintes dados:

*Ano;
Mês em que o pagamento foi efetuado;
*Tipo de consulta: Outros Pagamentos;
CNPJ (somente números);
Clique no botão consultar;
Caso haja pagamento no mês selecionado, os dados da sua empresa serão exibidos no quadro de baixo. Clique no botão de visualização (parece um olho);
Logo abaixo você verá os valores pagos no mês selecionado.
Se desejar pesquisar pagamentos de outros meses, basta clicar no botão "Voltar" dentro da própria página, à direita no alto.



Caso prefira, pode ver nas imagens abaixo como é o processo descrito acima.



*Ano;
Mês em que o pagamento foi efetuado;
*Tipo de consulta: Outros Pagamentos;
CNPJ (somente números);
Clique no botão consultar.



Caso haja pagamento no mês selecionado, os dados da sua empresa serão exibidos no quadro de baixo. Clique no botão de visualização (parece um olho);
Logo abaixo você verá os valores pagos no mês selecionado.



Logo abaixo você verá os valores pagos no mês selecionado.
Se desejar pesquisar pagamentos de outros meses, basta clicar no botão Voltar dentro da própria página, à direita no alto.


O que diz a lei sobre os pagamentos:
"Os pagamentos do Programa Aqui Tem Farmácia Popular são realizados por competência mensal, considerando-se do 1º ao último dia do mês, e devem ser efetivados pelo Fundo Nacional de Saúde até o último dia do mês subsequente às vendas.

Os valores repassados estão disponíveis para consulta no site do FNS, na aba “Consulta Detalhada”, devendo ser indicado obrigatoriamente o ano, tipo de consulta (outros pagamentos) e o CNPJ.

Os valores referentes às autorizações consolidadas podem ser verificados no portal, com acesso por meio de usuário e senha da empresa. O sistema realiza a busca por faixa de períodos de 05 dias, permitindo consultar vendas retroativas.

É importante ressaltar que a PCR nº 05/2017 seção I do anexo LXXVIII prevê: “Art. 29. O atesto dos pagamentos terá por base as informações geradas pelo Sistema Autorizador DATASUS.

Parágrafo único. Caso as farmácias e drogarias verifiquem possíveis divergências nos valores de repasse do Ministério da Saúde, deverão solicitar análise do pagamento ao DAF/SCTIE/MS, no prazo máximo de 90 (noventa) dias, a contar da data da ordem bancária de pagamento, indicando quais autorizações estão divergentes”."



O que ocorre na pática:
Como no exemplo das imagens acima, os pagamentos efetuados em Março, são referentes às vendas de Janeiro.

Caso o mês de referência de pagamento fosse Junho, as seria referente às vendas de Abril. 

É assim que funciona. Os pagamentos são autorizados no mês subsequente às vendas e pagos no mês seguinte.

Ex.: Vendeu em Abril; o pagamento foi autorizado em Maio; o numerário foi creditado na conta em Junho.
